## 介绍
名词是世间万物的名称，世间万物不管看得见，还是看不见的，都有一个名词，比如我们自己的名称就是人名。

## 分类
### 普通名词
普通名词表示一类人或东西或是一个抽象概念的名称，如: worker, camera, steel 等。
#### 可数名词
可数名词有两种格式：**单数格式**和**复数格式**，在描述超过一个的可数名词时，我们需要使用复数格式。可数名词指那些肉眼能分清数量的名词，比如：书、房子、手机、电脑等等。但不是判断的唯一标准，例如：“sky”（天空）是可数的，复数形式是 “skies”。
##### 单数变复数规则
下面说的辅音字母是指除了 “A、U、I、O、E” 的其它 21 个字母。
1. 大部分可数名词变复数，在词尾 +s  
例如：pen（钢笔） => pens（多个钢笔）
2. 当可数名词是以字母 s、sh、x、ch 结尾的单词，变复数要 +es  
例如：box（箱子） => boxes（多个箱子）
3. 辅音字母 +y 结尾的名词，去 y 变 i+es  
例如：city（城市） => cities（多个城市）
4. 当可数名词是以字母 f 或者 fe 结尾的单词，去 f 或 fe 变 v+es  
例如：leaf（叶子） => leaves（多片叶子），但是也有例外情况，例如：gulf（海湾） => gulfs（很多海湾）
5. 辅音字母 +o 结尾的，直接 +es  
例如：tomato（西红柿） => tomatoes（很多西红柿）
6. 不规则变化的词语  
有些词语的复数是特有的，例如：child（孩子） => children（孩子们），man（男人） => men（男人们），mouse（老鼠、鼠标） => mice（老鼠们）、mouses（很多鼠标）。  
有些词语的单复数都是相同的，例如：Deer（鹿），sheep（绵羊），chinese（中国人）  
有些词语只有复数形式，例如：people（人们）、public（公众）
#### 不可数名词
不可数名词就是肉眼分不清数量的名词，是没有复数形式的。比如：水、头发、大米、空气等等。但不是判断的唯一标准，例如：“tear”（眼泪）是可数的，复数形式是 “tears”。
### 专有名词
专有名词是特定的某人、地方或机构的名称。即：人名，地名，国家名，单位名，组织名，等等。专有名词的第一个字母必须大写，例如：Hemingway 海明威 Russia 俄罗斯 New York 纽约 United Nations 联合国

## 作用
1. 作主语  
The “book” is new 这本书是新的。
2. 作表语  
He is my “friend” 他是我的朋友。
3. 作宾语  
I like “pears” 我喜欢梨子。
4. 作宾补  
I call him “Uncle Tom” 我叫他汤姆叔叔。
5. 作定语  
“English” book 英语书。
6. 名词作介词宾语  
in “the factory”
7. 名词作同位语  
Nick, “my teacher”, is very busy now

## 注意点
一个可数名词的单数是**不能单独**在句子或短语里出现的，需要加限定词（形容词性物主代词（my your her his），只是代词（this that），’s的所有格，数词等等）或加冠词（a/an the），或变复数。比如，我们不能说 “she is teacher” 应该说 “she is a teacher” 或者 “she is my teacher”

## 名词所有格
名词所有格表示**所属关系**的一种格式，例如：小明的书包。“小明的”就是所有格，因为书包是输入小明的。这种名词所有格的构成方式很容易，在表示人或动物的名词后加“s”就可以了，表示人的名词，一般是人名或表示身份、职业的名词。例如：the boss’s car  这个老板的车

## of + 无生命名词
我们翻译：在城市的中心，在英语里不能说：the city’s center，要用 “of + 名词”的结构表达，应该说：the center of the city。这里的 “of the city” 才是正确的名词所有格。 